20

Spiritus est cunctis, validi vis Jupiter ignis,
Et pelagi radix, Sol, Luna est Jupiter ipse5
Omnipotens Rex est, rei omnis Jupiter ortus (1 1).

ιι) Οπιιιίιιί huic Orphica mirum in modum correspondet Melos
Indicum: Bhogovotgita‚ cujus quiedam Episodia ex vetusto
Samskred Germanice, et quidem metris, Archetypo accom-
modatis, expressit Clar. Fried. Schlegel. Attendite, sultis,
commatibus, quae sequuntur.

„Ich bin dea ganzen Welt'alls Ursprung, so wie Vet-
ni chtung auch.
Amser mir giebt es ein andree hohetes nitgends meht
ο Freund.
An mir h’angt. aieses An vereint, wie an der Schnur det
Perlen zahl ’·
1011 bin der saft im Flhssigem bin det Sonn’ und des
Mendes Licht‚
In heil'gen Schriften die Andacht, schal} ιιι der Lnft, im
Maxm der Geist,
Det reine Duft von der Erdkraft, bin der Glanz auch
, des Strahletiquells
In auen Irrdschen das Leben, bin die Busse ιιιι Biia-endon.
Alles Lebend’ gen Saame bin ich, wisse, von Ewigkeit
Bin in den Weisen die Weisheit, ich der Glanz auch
der Strahlenden.
Dann die suthe der Starken ioh, die von Bogier und
stola befreit,
h den Lebend’ gen die Liebe bin ich. durchs Recht
beschrfinkt, o Fi'nrst.
” Welcbe Naturen nun wahrhaft, acheinbar nur oder
suntet sind
Ans mit sind, wisse, auch dieze, ιιίοῙιι ich in ihuem·
sie in mirl'

